Je dois atteindre le rivage.
Le truc, c'est de lâcher la pierre plus haut.
Je sais très bien tout ça. Je peux y arriver quand je veux.
Qui es-tu, d'abord ?
Ton rival en ricochets, on pourrait dire.
Mais je te devance.
C'est ainsi que j'ai fait la connaissance de Madara Uchiwa.
HASHIRAMA ET MADARA
Je t'ai demandé qui tu es.
Mon prénom est Hashirama. Mais je tairai mon nom de famille.
Hashirama ? Alors regarde bien. Cette fois-ci, c'est la bonne !
Cette gestuelle... C'est l'art de lancer le shuriken.
Misérable, tu restais dans mon dos pour me déconcentrer !
Je ne supporte pas ça. Ça me bloque même aux toilettes !
Désolé.
Allons, ne fais pas cette tête.
Désolé. Je me cherchais des excuses.
Je ne savais pas...
que tu étais névrosé comme ça.
Bon, tu es un chic type ou un fumier ?
En tout cas, je fais mieux les ricochets que toi.
C'est avec ta tête que je vais faire des ricochets !
Je ne voulais pas t'énerver.
En réparation, j'accepte que tu me balances à l'eau.
Je suis prêt.
Tu sais que c'est très pénible, les mecs instables comme toi ?
En fait,
tu es nul aux ricochets.
Hors de ma vue, espèce de cinglé !
À plus, alors !
Non, reste là !
Faudrait savoir. Décide-toi une fois pour toutes.
C'est juste que...
Regarde !
Alors tu es un Shinobi ?
La guerre arrive par ici.
Rentre chez toi.
C'est l'emblème du clan Hagoromo.
Désolé, mais je dois filer.
À la prochaine !
Dis-moi...
Je m'appelle Madara.
Madara.
Ne pas révéler son patronyme à un inconnu
est une règle des Shinobis.
J'avais vu juste. Toi aussi, tu en es un.
Nos caractères étaient opposés,
mais ce jour-là, je me suis senti proche de lui.
Je crois savoir pourquoi il était venu au bord de la rivière.
Kawarama...
Un Shinobi ne pleurniche pas.
Il vient au monde pour mourir les armes à la main.
Estimons-nous heureux d'avoir pu récupérer sa dépouille.
Nous avons affronté les Hagoromo et leurs alliés, les Uchiwa.
Ces derniers ne font pas de quartier.
Kawarama n'avait que sept ans.
Quand donc cette guerre prendra-t-elle fin ?
Quand nos ennemis auront tous mordu la poussière.
Un monde sans effusion de sang, ça ne se réalise pas en un jour.
Et ça vaut la peine qu'on y sacrifie des enfants ?
N'insulte pas la mémoire de Kawarama !
Il est mort au champ d'honneur en Shinobi accompli.
Ce n'était plus un enfant.
Ça va, grand frère ?
Tu sais bien ce qui se passe si tu te rebiffes contre père.
Mes frères...
Itama.
Tobirama.
Je ne vous laisserai pas mourir comme des chiens.
"La compassion des Senju" ?
"Des Shinobis accomplis" ? Mon œil !
Seuls des adultes cupides envoient des gosses à la mort !
La vérité, c'est qu'on ne vaut pas mieux que les Uchiwa.
Il faut respecter ses adversaires.
Enfant ou pas, un ennemi armé est un ennemi.
C'est une preuve d'amour de faire de sa progéniture un homme accompli.
Un Shinobi accompli est un Shinobi mort, c'est ça ?
On tue, on se fait tuer, puis viennent les représailles.
Révéler son patronyme devient suicidaire.
Le monde des Shinobis est complètement absurde !
Tu n'es qu'un gamin immature !
Père !
Il n'est pas dans son état normal, il a trop de peine. Pardonne-le.
Je t'invite à te calmer, Hashirama.
Les adultes sont des crétins.
S'ils veulent la paix, il faudrait déjà qu'ils essaient de se parler.
Mais que fais-tu de nos morts ?
Ils crient vengeance !
En raisonnant comme ça, tu finiras par te faire tuer.
Vous n'êtes qu'un tas d'exaltés !
Désolé.
La prochaine génération sera plus raisonnable.
Ils établiront des règles pour éviter tout combat inutile.
Vous croyez qu'on arrivera
à une véritable paix entre les Shinobis ?
"Une véritable paix" ?
En cette époque de guerres, l'espérance de vie des Shinobis
ne dépassait pas la trentaine.
Mais ce qui faisait surtout chuter la moyenne...
Itama !
... c'étaient les pertes énormes parmi les jeunes enfants.
Itama.
Salut. Ça faisait longtemps.
Euh...
Hashirama.
Eh ben, Hashirama ? Tu as l'air déprimé, aujourd'hui.
Que s'est-il passé ?
Je ne vois pas de quoi tu parles. Je vais très bien.
Menteur. Tu peux tout me dire, tu sais.
Je n'ai rien à dire.
Ne te fais pas prier, raconte.
Il ne s'est rien passé, je te dis.
Arrête ta comédie. Je suis prêt à t'écouter.
Je t'assure que tu te trompes.
- Je n'ai rien à dire. - Déballe ton sac, et fissa !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
C'est mon petit frère. Il est mort.
Si je suis venu ici,
c'est parce que j'ai l'impression que le cours de la rivière
lave mes peines.
C'était donc ça...
Tu t'appelles Madara, c'est ça ?
Viendrais-tu ici pour la même raison ?
Tu as des frères ?
Quatre.
Enfin, j'en avais...
"Avais" ?
On est des Shinobis. La mort nous guette à chaque instant.
Le seul moyen de mettre un terme à ces morts,
ce serait d'aller voir l'ennemi avec franchise ?
et de former une alliance sincère.
Mais ça n'arrivera jamais.
Parce qu'on ne peut jamais savoir ce que les gens pensent réellement.
Ils cachent parfois bien leur ressentiment.
Il n'y a aucun moyen de savoir
ce qui se passe dans la tête des gens ?
J'en sais trop rien.
Mais j'y réfléchis souvent. J'espère trouver comment faire, un jour.
On dirait bien que j'ai réussi, cette fois.
Tu n'es plus le seul.
Moi aussi,
j'ai atteint l'autre rive.
J'étais bouleversé.
Je trouvais enfin quelqu'un qui me comprenait
et partageait même mon idéal.
Il y avait donc un autre enfant assez fou
pour vouloir changer cette époque de guerre.
Madara n'était pas surpris, lui.
Il voyait là un signe de la providence.
Je ne lis pas en toi, mais je sais tout de toi.
- Oui. - Comment ça ?
Ta coupe de cheveux, tes habits... T'es un vrai ringard !
On n'était pas d'accord sur tout,
mais on s'est mis à se voir régulièrement.
Sans échanger nos noms de famille.
On confrontait nos techniques ninjas
et on parlait d'avenir.
En Taijutsu,
tu te débrouilles bien. Tu fais jeu égal avec moi.
Pas vraiment, non. Je suis debout, moi, je te signale.
Comment ça ? "Debout", toi ?
Je n'ai rien vu venir.
Je l'ai balancé avant de m'écrouler.
On ne vient pas à bout de moi facilement.
Mais comment faire changer les choses, concrètement ?
Il faut avoir un projet d'avenir .
Tout d'abord, il faut acquérir de la puissance
sans jamais abandonner ses idéaux.
Les faibles ont beau gesticuler, personne ne les écoute.
Tu as raison.
Si on maîtrise toutes sortes de techniques,
les adultes ne pourront plus faire mine d'ignorer notre avis.
Il faudra travailler nos points faibles.
Même si je n'en ai pas vraiment, pour ma part.
Vraiment ? C'est génial, ça.
C'était pas des blagues.
- Ne te tiens derrière moi ! - Le voilà, ton point faible !
Tu vas faire un tour dans la flotte où je viens de me soulager !
Tu vas goûter de mon Suiton !
C'est dégueu ! Commence par me ranger ça !
Plus on se voyait et plus nos liens se renforçaient.
Madara ! J'ai imaginé une super technique !
Ça te dirait de l'apprendre avec moi ?
Vraiment ? Laquelle ?
Les Arcanes du Taijutsu, Hyper Katon-Genjutsu,
Mega shuriken en plongeon vertical !
Je t'avoue que j'ai du mal à la visualiser...
Et faudrait savoir, c'est du Taijutsu ou du Genjutsu ?
Et puis c'est quoi, ce nom à rallonge ? Comment tu veux retenir ça ?
Je vais t'expliquer ça en détail.
Boucle-la ! J'avais prévu de t'affronter à l'escalade.
Arrête de te morfondre comme ça ! C'est vraiment ton point faible !
Et le tien, c'est la naïveté.
Tu es tombé dans le panneau !
- Je te grille au démarrage ! - Fumier !
- Je te laisse ! - T'as pas honte ?
J'ai gagné.
C'est facile, en partant avant moi...
On a vue sur toute la forêt, d'ici.
Oui, on voit jusqu'à une sacrée distance.
Mais je vois mieux que toi, j'en suis persuadé.
Tu relèves le défi ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu as l'air bien sûr de toi.
Normal ! Avec mes Sha...
Ça va pas ?
Non, je n'ai pas vraiment de quoi me vanter...
Ça te va pas d'arrêter de te la raconter.
Sinon, je n'aurais pas laissé mes frères mourir.
Je n'ai pas été capable de les protéger.
Y a pas de quoi
se la jouer !
Madara...
Désolé, je t'ai fait revivre de mauvais souvenirs.
Alors tu n'as plus de frères ?
Si, il reste mon cadet.
Et lui, je le protégerai coûte que coûte !
Et toi, tu as des frères ?
Comme toi, il m'en reste un.
Et je ferai tout pour le protéger.
Je sais !
On va fonder un village ici !
Dans cet endroit, les enfants n'auraient pas besoin de s'entretuer !
On ouvrirait une école,
ils pourraient s'y entraîner en toute sécurité.
Ils effectueraient des missions en fonction de leurs capacités.
Ces missions seraient classées selon leur difficulté par des officiers.
On décréterait l'interdiction d'envoyer des enfants à la guerre.
Il n'y a que toi pour avoir des idées aussi loufoques !
Mais qu'est-ce que tu en dis ?
C'est tentant... Dans ce cas, c'est décidé.
Oui, de ces hauteurs, on verrait venir les ennuis de loin
et comme ça, je pourrais veiller sur mon petit frère !
C'est là que, des années plus tard, Konoha sortit de terre.
Mais les bases avaient été définies ce jour-là.
Et j'avais résolu de tout endurer pour cette promesse d'avenir.
On a tous les deux réussi.
Cette pierre est parfaite pour faire des ricochets.
Je te la confie jusqu'à notre prochaine rencontre !
Il y a un souci, Tobirama ?
Grand frère, il faut que je te parle.
Hashirama, ce garçon que tu fréquentes ces temps-ci...
Comment tu sais ça ?
Je t'ai surveillé sur ordre de père.
Comment ?
Mes sens sont plus fins que les tiens.
Tu sortais un peu trop souvent, récemment.
Ç'a éveillé nos soupçons.
Je me suis renseigné sur lui.
C'est un membre du clan Uchiwa.
Il a éliminé quelques-uns de nos meilleurs guerriers.
Il a apparemment un talent inné considérable.
Ça confirme ce que je pensais.
Tu n'as pas l'air vraiment surpris.
Vous connaissiez vos noms de famille respectifs ?
Non, j'ignorais son nom.
Et lui ignore le mien.
Hashirama...
Tu comprends ce que ça signifie ?
Nos clans sont des ennemis jurés.
Je n'en ai parlé à personne pour l'instant,
mais si tu ne veux pas qu'on t'accuse de trahison,
tu n'as pas le choix,
il faut que tu prennes ce Madara en filature et l'espionnes...
Rassemble des informations sur les Uchiwa.
Ce sera ta mission.
Si jamais il te surprend,
tue-le.
Sous-titres : Sébastien Bigini